caPitulo 1

Eh, Lucas!, mira, alli!
Donde?
Alli. Ves a ese chico?
Quien?
Aquel, el de los vaqueros y las gafas. Alla, delante del supermercado.
Lucas mira con atencion al chico. Despues dice:
No, ese chico no es. Es demasiado alto y no tiene el pelo 

negro.
Ah!
Ademas, tiene que entrar o salir de esta casa de ventanas 

verdes Lucas senala una porteria.
El numero veintitres.
Si, el veintitres.
Lucas y Rony estan en la terraza de un bar de una placita en el 

barrio de La Latina de Madrid. Estan bebiendo una cerveza y miran 
con atencion a la gente que pasa. Lucas es alto, de nariz grande y 
ojos pequenos. Rony es bajo, un poco gordo y lleva una chaqueta 
vaquera azul.



1 placita: diminutivo de plaza, pequena plaza.
2  barrio de La Latina: barrio monumental de Madrid (cerca de la Plaza del Sol) 

que comprende parte del Madrid antiguo. Es un barrio muy acogedor en el que 
se encuentran muchos bares para ir de tapas.



Voy a tomar otra cerveza dice. Sabes, Lucas? Con este...
Mira, Rony! Alli! le interrumpe su companero.
Un chico de unos dieciseis anos sale de la porteria del numero 

veintitres, con un casco de moto en la mano y una mochila en la 
espalda. Lleva una chaqueta negra de cuero.

Es este! dice Rony.
Si, es este: pelo negro, ni alto ni bajo, unos 16 anos...
...con el pelo largo.
Y con su chaqueta negra de cuero...
... y con gafas.
Si, es el.
Y que hace ahora? pregunta Lucas.
Va al quiosco.
No, va hacia aquella moto, el scooter.3
Si, es verdad reconoce Rony.
Mira, se ha parado al lado de la moto.
En aquel momento el camarero se acerca a la mesa.
Van a tomar algo mas? pregunta.
No, nada mas. Cuanto es? Lucas saca un billete de cinco 

euros de la cartera.
Lucas y Rony se levantan y pagan. Van hasta una moto grande, 

de color negro, aparcada junto a un arbol. Es una Norton.4 Lucas se 
pone el casco y sube a la moto. Rony sube detras. El chico esta al 
otro lado de la plaza, delante de su moto. Esta buscando algo en la 
mochila. Despues cierra la mochila. Mira al otro lado de la calle, la 
cruza, y vuelve a entrar en la porteria de la casa.

Y que le pasa ahora? pregunta Lucas impaciente.
Nos ha visto? apunta Rony.
No creo Lucas pone la moto en marcha Bruummmm, 

bruummmm! Vamos detras de aquel coche dice.



3  un scooter: se parece a una motocicleta, pero de ruedas pequenas y cuadro 
abierto; el conductor va sentado, sin tener que poner una pierna a cada lado de 
la moto como en una normal. La Scoopy es una marca comercial de scooters.

4 Norton: moto de carretera.



Poco despues el chico sale otra vez de la casa hablando por su 
telefono movil.

Laura? dice el chico.
Hola, Sergio! contesta ella al otro lado del telefono Es 

Sergio comenta Laura a Monica, a Martin y a Guillermo que estan 
junto a ella.

Eh, Sergio! grita la chica que esta a su lado, cogiendo el 
telefono.

Hola, Monica! Sergio ya ha llegado al lado de la moto.
Laura vuelve a coger el movil.
Que haceis? le pregunta Sergio.
Estamos desayunando responde ella.
Y la moto? pregunta Martin, impaciente.
Un momento responde Laura. Ahora le pregunto. Sergio, 

Martin quiere saber que tal la moto.
La Scoopy? Genial! Es muy guapa.5
Un chico gordito y pelirrojo coge el telefono. Es Guillermo.
Estamos en casa de Luisa, la hermana de Monica dice. 

Hemos dormido en el tren y hemos llegado a Madrid a las ocho. 
Estamos desayunando. Luisa y su marido se han ido a trabajar...

Cuando cuelga, Sergio sube a la moto, arranca y sale de la plaza. 
Las calles en el barrio de La Latina son estrechas y bonitas. Toma la 
primera calle a la izquierda y despues sigue todo recto. La Norton de 
Lucas y Rony le sigue. Cuando llega a una calle ancha, Sergio gira a 
la izquierda y entra en la calle. En esta calle hay muchos coches.

Despues de hablar con Sergio, sus amigos terminan de desayunar. Estan en la cocina de la casa de Luisa, la hermana de Monica, 
una casa pequena pero bonita del barrio de Arturo Soria.

Y ahora, adonde vamos? pregunta Martin.



5  guapa: bonita, suele ser una adjetivo que se refiere unicamente a personas. 
Cuando se utiliza para hablar de objetos o experiencias se trata de un uso oral, 
muy coloquial y frecuente entre jovenes.



Vamos a ver el Guernica,6 no? contesta Monica.
Si es verdad...! el trabajo de clase! exclama Guillermo.
Pero despues vamos al Retiro,7 vale? Laura no quiere pensar en el instituto. 
Laura es una chica rubia, alta y delgada. Monica es morena, ni 

alta ni baja. Le interesan muchas cosas. Le gusta leer y estudiar.
Si. Pero tenemos que hacer el trabajo sobre arte y guerra  

contesta Monica. Recordais?
Vale, de acuerdo dice Martin. Martin tiene el pelo castano 

y rizado. Es delgado pero atletico. Despues se levanta y empieza a 
lavar los platos.

A mi me gustan los museos, son... Monica esta un poco 
enfadada.

En el Retiro se puede ir en barca, verdad? interrumpe 
Guillermo.

Si que divertido! exclaman Laura y Martin al mismo tiempo.
Despues de ver el Guernica vamos a ir al Retiro, vale?
Si, claro.
Es muy interesante este cuadro, ya vereis insiste Monica.
Donde esta el Guernica? pregunta Martin.

10

6  Guernica: cuadro pintado por Pablo Picasso en 1937, inspirado en el bombardeo de Guernica (un pueblo vasco que esta en Vizcaya, a 30 km de Bilbao) por 
la aviacion alemana. Este hecho ocurre durante la Guerra Civil espanola (1936-
1939) que enfrenta el gobierno democratico de la Republica con el del general 
Franco, sublevado contra el poder legitimo. Los sovieticos de Stalin ayudan a la 
Republica, mientras que la Italia de Mussolini y la Alemania de Hitler ayudan a 
Franco. Este bombardeo tiene gran impacto internacional no solo por el sacrificio de inocentes, sino porque es la primera vez en la historia que se ataca una 
ciudad desde el aire.

7  El Retiro: parque situado en la zona centrica de Madrid. Tiene un lago con una 
estatua de Alfonso XII en uno de sus bordes. Cerca del estanque hay dos palacios del siglo xix: el de Velazquez y el de Cristal.



En el Centro de Arte Reina Sofia contesta Monica. 
Ademas, esta cerca del Retiro.

Podemos quedar con Sergio en el Retiro propone Laura.
Bueno, como se va al Reina Sofia?
En metro.
Quien tiene la guia del metro?
Yo Martin va a buscar la guia en su mochila. A ver...
Donde estamos? pregunta Guillermo.
Aqui Martin senala un punto en el plano.
Y aqui esta la parada del metro Arturo Soria.
Podemos coger la linea marron y cambiar a la linea 1.
La linea 1?
Si, la azul... 
Ah!
...hasta Atocha.9 El Reina Sofia esta cerca.
Vale, vamos, pues.

11

8  Museo Nacional Centro de Arte Reina Sofia: museo de arte contemporaneo de Madrid que contiene el Guernica de Picasso.

9  Estacion Atocha: en Madrid hay dos grandes estaciones ferroviarias: la estacion de Atocha y la de Chamartin, desde las que parten los trenes internacionales que unen la capital con Paris y Lisboa. Tambien hay los servicios ferroviarios llamados de Grandes Lineas que conectan Madrid con todas las capitales 
espanolas, ademas de las lineas de trenes de cercanias.



caPitulo 2

Sergio conduce por las rondas de Madrid, moviendose entre los 
coches. Detras, un poco lejos, la Norton le sigue. Cuando pasan por 
el lado de la estacion de Atocha, la Norton esta muy cerca de la 
Scoopy del chico.

Poco despues llegan a un puente. El puente de Vallecas, piensa Sergio.

La motocicleta entra en Vallecas.1 Coge una calle grande con 
muchos bares y luego gira a la derecha, entrando en una calle 
pequena. Finalmente para delante del numero cuarenta y cinco. La 
Norton se para a unos cincuenta metros de distancia.

Antes de bajar de la moto, Sergio mira el movil. Tiene un mensaje 
de sus amigos: stamos n la cye, cerca d la prada d mtro rturo sria.
vmos a cjer l mtro pa ir al reina sfia y vr l grnika. pdemos kdar dspues 
n l retiro.2

El Guernica! recuerda Sergio de repente El trabajo del 
instituto!

Empieza a contestar el mensaje: yo toy n vllecas,dlante d ksa d 
mi primo. dspues os yamo.3

12

1  Vallecas: barrio madrileno situado al sur-este de la ciudad y de tradicion trabajadora.

2  Estamos en la calle, cerca de la parada de metro Arturo Soria. Vamos a 
coger el metro para ir al Reina Sofia y ver el Guernica. Podemos quedar despues en el Retiro.

3 Yo estoy en Vallecas, delante de casa de mi primo. Despues os llamo.



Luego coge el casco y la mochila y llama al portero automatico.4
Abro yo! dice una chica en el tercer piso.
Cuando la puerta se abre, Sergio entra en la porteria y llama al 

ascensor.

Voy a ver a que piso va... dice Rony, bajando de la moto.
Vale!
Rony se acerca a la porteria. La puerta esta cerrada. Desde la 

calle oye el ascensor que esta subiendo. Cuando el ascensor se 
para, Rony piensa: tercer piso. Llama al timbre.

En el tercer piso se vuelve a oir el timbre del portero automatico.
Has abierto, Vanesa? pregunta un chico desde el cuarto 

de bano. No es ni alto ni bajo. Tiene el pelo negro. Se esta peinando. 
Sus gafas estan sobre el lavabo. Tiene unos diecisiete anos.

Si. Que raro! Vanesa aprieta de nuevo el boton Esta 
abierto ahora?

Mmm...! contesta Rony desde la calle y entra en la porteria. Mira los buzones. Busca el tercer piso: Vanesa Vivancos / 
Carlos Sorin.

Carlos Sorin...! exclama Entonces... el chico no vive con 
sus padres...

El chico del pelo negro se acerca a la ventana y mira a la calle. 
En la calle ve una moto grande parada a unos veinte metros de la 
casa, una Norton negra, y a un hombre alto. Despues ve a un hombre gordito que sale de su porteria y va hasta la Norton...

Hola! Vanesa saluda a Sergio, abriendo la puerta...

13

4  portero automatico: mecanismo electrico que sirve para abrir los portales 
desde el interior de las viviendas. Va con un sistema telefonico que permite 
saber quien llama.



Oiga, por favor. Me podria decir donde esta el Centro de Arte 
Reina Sofia...?

No lo se, muchacho. Yo soy cubano. No conozco Madrid.
Perdone, senora, el Centro de Arte Reina Sofia?
Sigue todo recto, despues, la primera calle a la derecha. Alli 

esta el museo...
Gracias, senora.
Aquello es la estacion de Atocha verdad? pregunta Martin.
Si, creo que si contesta Laura.
Si dice Guillermo. Alli lo pone: estacion de Atocha.
Mirad! dice Monica Alli esta el museo.
Delante del museo hay una plaza. Cuando los chicos llegan, 

Guillermo exclama:
Mirad que ascensor!
Si, que chulo!5
El ascensor del museo esta en la pared exterior del edificio.
Subimos?
Primero tenemos que saber donde esta el Guernica.
En la segunda planta contesta Monica.
Como lo sabes? pregunta Martin admirado.
Ah, ah, es un secreto bromea Monica.
Entonces subimos en el ascensor.
El ascensor es transparente y desde la calle se puede ver a la 

gente que esta dentro. Cuando los chicos empiezan a subir, la vista 
de Madrid es impresionante.

Que divertido!
Que vacaciones de Semana Santa mas guays!7

14

5 chulo: muy bonito, muy bien. Lenguaje coloquial de uso entre los jovenes.
6  Semana Santa: la tradicion catolica de Espana, Estado aconfesional segun se 

dice en su Constitucion, todavia marca las vacaciones escolares. Esta semana  
o dos semanas de vacaciones escolares puede variar un poco segun la 
Comunidad Autonoma de que se trate.

7  guay/s: muy bien, muy bueno, estupendo. Lenguaje coloquial utilizado basicamente por los jovenes.



caPitulo 3

Hola, primo! el chico del pelo negro entra en la sala de 
estar y saluda a Sergio.

Hola, Carlos!
Sergio y Carlos se abrazan.
Yo tengo que salir dice Vanesa. Me alegro de conocerte, 

Sergio la chica le da dos besos y se va.
Como estas? Te gusta Madrid?
Si, mucho.
Como estan los viejos?1
Bien. Pero estan preocupados por ti...
Si, ya, ya... y la Scoopy?
Superguay 2 Sergio se saca la chaqueta y la deja encima de 

la mesa junto al casco y la mochila Y esa chica? pregunta.
Vanesa?
Es tu novia?
Si... y no. Nos peleamos mucho. Es mayor. Tiene veintidos 

anos... Oye, quieres una cerveza?
No, gracias, ahora no.
Bueno, yo si voy a tomar una...

1

1 viejos: padres (padre y madre). En lenguaje coloquial en Argentina.
2 superguay: muy guay, muy bien.



Cuando Vanesa sale a la calle, pasa junto a dos hombres en una 
Norton negra que la miran. Esos hombres, piensa Vanesa, los 
conozco? De que los conozco?

...y tu tienes dieciseis anos, como yo dice Sergio.
No, tengo diecisiete, pero dentro de un par de meses cumplo 

los dieciocho. Y ella empieza a parecerse a mis viejos.
Quien? Vanesa?
Si, Vanesa.
Pero eres muy joven para vivir sin tus viejos... 
Yo tengo mi vida sabes? Mis cosas, mi grupo, mis amigos. 

Tengo bussines, gano plata.3 No necesito su dinero... Carlos esta 
enfadado.

Laura y sus amigos estan en la segunda planta del Reina Sofia.
Mira dice la chica Estos son cuadros que Picasso pinto 

antes del Guernica...
Y aquella es la sala del Guernica senala Guillermo.

Despues de hablar con su primo, Sergio se despide.
Bueno, me voy.
Muy bien, primo. Y la chaqueta, guay, eh? 
Si, me gusta mucho. Es un regalo estupendo. De verdad que 

tu no la quieres? La llevo siempre.
Que bien!
He quedado con unos amigos de Barcelona dice Sergio 

Quieres venir con nosotros?
Es que... me duele la cabeza.
Ah!

16

3 plata: en Argentina dinero.
4  Pablo Picasso: pintor espanol (Malaga, 1881  Mougins, 1973). Creador del 

Cubismo con Braque y considerado un genio de la pintura contemporanea.





Oye... Puedes hacerme un favor?
Si, claro.
Es que no quiero salir de casa y tengo que llevar algo a un 

amigo.
No hay problema. Lo llevo yo.
Carlos se levanta y entra en su habitacion. Sergio mira los CD 

que su primo tiene en la estanteria. Unos minutos despues Carlos 
vuelve con un paquete en la mano.

Mi amigo es muy simpatico dice ya veras. Es alto, 
delgado, con el pelo largo. Le dices que eres mi primo. Se llama 
Jonatan...

Vale, a donde tengo que ir?
Sabes ir a la Plaza Mayor?
Si, mas o menos.
Hemos quedado en el centro de la plaza, a la una

Cuando Sergio sale a la calle, lleva el paquete en la mano y la 
mochila en la espalda. Mira su reloj: son las once y media de la manana. Antes de subir a la moto envia un mensaje a sus amigos: toy en 
vllekas. tngo k star n plaza myor a la 1. kdamos dspues n l retiro?.5

Cuando Lucas y Rony ven al chico, Lucas pone en marcha la 
moto.

Y eso? pregunta Lucas mirando a Sergio Que lleva en 
la mano?

Es un paquete.
Si, es un paquete... Sabes, Rony? Yo creo que este paquete...
Si, Lucas! Es verdad! Yo tambien creo que este paquete es...
Carlos, desde la ventana, ha visto a Sergio que se acerca a la 

Scoopy, envia un mensaje por el movil, sube a la moto y arranca. 
Despues mira a los hombres de la Norton. Ellos tambien arrancan...

1

5  Estoy en Vallecas. Tengo que estar en la Plaza Mayor a la una. Quedamos 
despues en El Retiro?



Bingo! exclama, con una sonrisa dura e infantil al mismo 
tiempo.

Sergio vuelve a la avenida y gira a la izquierda hasta entrar en 
Madrid despues de pasar por el puente de Vallecas. Pasa de nuevo 
delante de la estacion de Atocha y coge la calle Atocha. En un 
semaforo en rojo mira su reloj: son las doce menos veinte. Es pronto. 
Aparca delante de un bar. Coge el paquete de su primo y su mochila, y entra en el bar. La Norton negra llega poco despues y aparca 
cerca. Desde alli pueden ver el interior del bar.

El bar es pequeno, con su barra y algunas mesas. Sergio se sienta en un taburete de la barra. Deja el paquete a su lado, en la barra, 
y la mochila en el taburete de la derecha.

Buenos dias, que le pongo? le pregunta el camarero desde 
el otro lado de la barra.

Un cafe con leche. Ah! y un croissant.
Un hombre alto se sienta a su lado, deja su cartera y un paquete 

sobre la barra y pide una cerveza.
Muy fria, por favor...
El hombre bebe su cerveza. Despues mira a Sergio y dice:
Hoy hace calor, eh?
Si responde Sergio, un dia hace frio y otro calor. Siempre 

es asi el tiempo en abril?
En Madrid?
Si.
No lo se, no soy de aqui. Soy vasco, de Bilbao. Y tu? De 

donde eres?
Yo soy argentino, pero vivo en Barcelona.
Ah!
Estoy de visita en casa de mi tio que vive aqui, en Madrid...
Cuando el hombre termina su cerveza, paga, coge sus cosas y se va.

1

6  taburete: asiento sin brazos ni respaldo, para una persona. En los bares suelen 
ser bastante altos.



Hasta luego! dice.
Hasta luego!

Lucas!, ese hombre... exclama Rony Ha cogido el 
paquete del chico!

Siguelo! Yo voy a vigilar al chico.
Pero el hombre se para en medio de la calle.
Vaya! exclama, y vuelve a entrar en el bar.
Lo siento, muchacho! le dice a Sergio He cogido tu 

paquete.

20



caPitulo 4

Cuando llegan a la sala del Guernica hay mucha gente mirando 
el cuadro.

Impresionante! exclama Laura, sorprendida, al ver el cuadro.
Mira! Hay un toro dice Guillermo.
Y un caballo.
Y una mujer que asoma la cabeza por la ventana.
Y esto que es? Una espada rota?
Eh, mira, hay un pajaro encima del toro...
Un guia se acerca seguido de un grupo de turistas: Picasso 

pinta este cuadro en pocos dias, en el mes de agosto de 1937, poco 
despues de la destruccion del pueblo vasco de Guernica... Por primera vez en la historia, la aviacion militar ataca a la poblacion civil 
para provocar una destruccion masiva...

Que explicacion tan interesante...! Laura saca su telefono 
movil del bolso Voy a llamar a Sergio.

Despues de tomar su cafe con leche, Sergio saca de su mochila 
un cuaderno. Durante las vacaciones de Semana Santa tiene que 
hacer un trabajo del area de sociales: Los inmigrantes. Luego 
saca un boligrafo de uno de los bolsillos pequenos de la mochila. 
Empieza a escribir:

Yo soy inmigrante. Mi familia es argentina. Hace diez anos 
que vivimos en Espana. Yo vivo en Barcelona con mis padres. 

21



Mis tios viven en Madrid. Ellos tienen un hijo, mi primo Carlos. 
Mi primo y yo nos parecemos mucho fisicamente, pero somos 
diferentes de caracter. Mis tios tienen muchos problemas con 
Carlos. Tal vez porque son inmigrantes. A veces es muy dificil ser 
inmigrante. Para nosotros los argentinos, y los latinoamericanos 
en general, es mas facil, porque todos hablamos la misma lengua, 
el espanol. En Barcelona, ademas del espanol, se habla catalan.1 
El espanol de Espana y el de Argentina son un poco diferentes. 
Aqui dicen dinero y en Argentina plata; alli a los padres les 
llamamos viejos.

De repente suena su movil. Son sus amigos.
Laura! exclama contento.
Sergio, estamos en el Centro de Arte Reina Sofia... estamos 

viendo el Guernica. Escucha con atencion... Puedes oir?
Sergio oye la voz de un hombre que esta hablando:
Picasso quiere expresar el horror de la violencia y de la guerra, pero no pinta bombas. Pinta algo que conoce bien. Que ven 
ustedes en el cuadro?

Un toro.2
Y un caballo herido.3
Una mujer gritando.
Y una espada rota.
Bien el guia pregunta de nuevo. Un toro, un caballo herido, una espada... que les recuerda a ustedes?
Una corrida de toros...4
Asi es...
Sergio, cuelgo, que se acerca el vigilante... dice Laura.

22

1  catalan: es uno de los cinco idiomas oficiales en Espana, junto al espanol, al 
gallego, al vasco y al aranes.

2  toro: en el cuadro de Picasso representa a Espana y tambien, la agresividad.
3 caballo herido: en el Guernica representa a la gente herida.
4 corrida de toros: espectaculo que consiste en torear toros en una plaza cerrada.





Sergio mira su reloj. Son las doce y media. El chico recoge sus 
cosas.

Cuanto le debo? pregunta al camarero.
A ver, un cafe con leche, una pasta... Dos euros con cincuenta 

centimos.
Sergio paga y coge el paquete que le ha dado Carlos e intenta 

ponerlo en la mochila...

Mira, Lucas... dice Rony que esta mirando al chico Esta 
guardando el paquete en la mochila.

Pero la mochila esta muy llena y no puede. Despues de cambiar 
las cosas de sitio, el paquete entra bien y Sergio cierra la mochila. 
Despues sale del bar.

Pero Sergio no coge la moto. Es pronto para ir a ver al amigo de 
su primo y darle el paquete. Quiere pasear por las calles estrechas 
del centro de la ciudad y ver sus casas, la gente, las tiendas.

Entra en una calle pequena y tranquila y empieza a andar. No oye 
el ruido de una moto que se acerca despacio, por detras.

Cuando la moto esta cerca, Lucas dice:
Ahora, Rony! No!, no! rectifica. Un nino se acerca 

corriendo hacia Sergio, con una pistola de juguete en la mano 
Ahora no!

Pum! grita el nino.
Sergio se vuelve y sonrie.
Pum! repite el nino, apuntandolo con la pistola.
Pam! contesta Sergio apuntando con los dedos al nino.
Ricardito! una mujer grita detras de ellos Ven aqui!
Ese nino! continua la mujer Siempre con su pistola!
Quiere jugar, claro contesta Sergio.
Pum!, Pum! dispara el nino.
Sergio oye el ruido de una moto que pasa por su lado y gira la 

primera calle a la izquierda. Sergio los mira. Estos hombres... y esta 
Norton, piensa, No los he visto antes?

24



Poco despues Sergio se para delante de una tienda de fotografia. Mira las camaras del escaparate y finalmente entra.

Un hombre con bigote esta detras del mostrador. Es el propietario.5 Solo hay un cliente en la tienda, un hombre rubio de pelo largo. 
Sergio empieza a mirar las camaras digitales. De repente, el hombre 
rubio saca una pistola y grita: 

Esto es un atraco! Quietos!
El hombre esta nervioso. Apunta con su pistola al propietario. Va 

hasta la caja,6 la abre y empieza a coger el dinero. Pero el hombre 
del bigote toca un boton y empieza a sonar la alarma.7

Que haces? grita el hombre rubio, y con la pistola le da un 
golpe en la cabeza. El propietario cae al suelo. Despues, el hombre 
rubio termina de coger el dinero y sale corriendo de la tienda. Sergio 
no se mueve. Esta asustado.

Al salir, el atracador choca con un hombre gordo que lleva una 
chaqueta vaquera. Todo el dinero cae al suelo.

Maldita sea!8 exclama el hombre rubio.
Pero se empieza a oir la sirena de un coche de policia que se 

acerca.
El hombre rubio, cuando oye la sirena,9 sale corriendo sin coger 

el dinero. El hombre gordo se para. No sabe que hacer. Despues, 
tambien sale corriendo.

Sergio se acerca al propietario de la tienda y le ayuda a levantarse.

2

5 propietario: la tienda es de este hombre, es suya.
6  caja registradora: caja que se usa en el comercio para guardar el dinero, 

sumar automaticamente el importe de las ventas y sacar los tiques.
7  alarma: mecanismo que tiene por funcion avisar de algo. Se coloca en viviendas, comercios, bancos, etc. para avisar a la policia en caso de robo o agresion.
8  maldita sea!: expresa enojo o rabia. Lenguaje coloquial, habitual entre los 

adultos.
9  sirena: emite un ruido que se oye a mucha distancia y que emplea la policia, 

los bomberos, etc.



Esta bien? pregunta.
Si, gracias, muchacho el hombre apaga la alarma. No es 

la primera vez que intentan atracarme.
La sirena del coche de la policia se acerca. Poco despues el 

coche entra en la calle. Va muy rapido. Pasa delante de la tienda sin 
pararse. Luego gira una calle a la derecha y desaparece.

Cuando Sergio sale de la tienda, una mujer mayor pasea a su 
perro por la calle ahora tranquila.

Sergio saca su telefono movil de la mochila: e vsto 1 atrko.yo toy 
bien, escribe, dspues ablamos.10

Luego mira la hora en el movil: la una menos cuarto. Ya es hora 
de llevar el paquete al amigo de Carlos

26

10 He visto un atraco. Yo estoy bien. Despues hablamos.



caPitulo 

Sergio vuelve al bar para coger la moto. Cerca de la moto, dos 
hombres miran unas revistas en un quiosco. Uno es alto y el otro 
lleva una chaqueta vaquera.

Ahi viene el chico, Lucas dice el de la chaqueta vaquera.
Vamos! dice su companero.
Sergio sube a la moto y arranca. Entra en la calle Atocha. Hay 

muchos coches a esta hora. Sergio pasa con su moto entre los 
coches. No recuerda el camino para ir a la Plaza Mayor. Una Norton 
negra le sigue, intentando ponerse a su lado. De repente Sergio se 
pone a la derecha pasando entre dos coches y entra en una calle 
pequena. La Norton gira bruscamente y un coche tiene que frenar.

Vigila, estupido! grita el conductor.
Ahora la Norton esta muy cerca de la moto de Sergio, que ha 

entrado en una calle pequena de una sola direccion. Sergio siente 
el viento en las orejas. Oye el ruido del motor de su moto. Le gusta. 
No ve la moto que le sigue. Lucas conduce y detras, Rony, saca una 
pistola. Finalmente, cuando esta muy cerca de Sergio, le apunta.

Ahora! grita Lucas.
En aquel momento suena el telefono movil de Sergio. El chico 

frena y para la moto. Rony dispara.1 La bala pasa cerca de la cabeza 
de Sergio y da en el escaparate de una tienda. El cristal se rompe en 
mil trozos, con un gran ruido.

2

1 disparar: hacer que un arma de fuego (pistola, fusil, etc.) despida su carga.



Le has tocado? pregunta Lucas, parando la moto a unos 
metros de Sergio.

No, no lo he tocado.

Laura, es increible! dice Sergio Cuando has llamado, 
el escaparate de una tienda se ha roto en mil pedazos de 
repente, el chico ve una moto que se acerca a el. Una moto negra. 
La Norton!

Al llegar a su lado, el hombre gordo, sin parar la moto, le coge la 
mochila y tira de ella. Todo pasa muy rapido. Sergio quiere coger su 
mochila, pero se cae al suelo.

La tengo! exclama el hombre gordo.
La Norton se para. Un coche pasa despacio por su lado.
Ahora, dispara! grita Lucas.
Maldita sea! Hay mucha gente.
Sergio se levanta del suelo. La Norton todavia esta alli.
Vamonos dice Lucas. Luego volvemos y pam...! Lucas 

apunta con el dedo a Sergio y arranca.
Si, y terminamos el trabajo.
Sergio empieza a correr detras de la moto, que ahora adelanta 

a un coche y gira la primera calle a la derecha. Sergio no puede 
seguirla.

Finalmente se para y vuelve junto a su moto. La levanta del suelo y 
despues busca el movil. Esta a unos metros, junto a una papelera.

Los coches pasan despacio por su lado. Sergio esta muy nervioso. Que pasa hoy?!

Hay mucha gente delante del escaparate roto.
Que ha pasado? preguntan los ultimos que llegan.
No lo se contesta una chica morena de repente el cristal 

del escaparate se ha roto...
Yo he oido un disparo... dice una senora.
Seguro?
Si, era un disparo.

2





Puede ser el motor de una moto, senora.
No. Le digo que ha sido un disparo...
Una dependienta de la tienda empieza a recoger los cristales 

del suelo.
Sergio, Sergio...! Sergio oye gritar a Laura por el movil.
Que pasa, Laura? le preguntan sus amigos.
Algo le ha pasado a Sergio. Creo que se ha caido de la moto. 

No se. No contesta.
Laura...
Sergio, que ha pasado?
Unos hombres me han robado la mochila.
Estas bien?
Si...
Esta bien... explica Laura a sus amigos, pero le han robado la mochila...
Y la moto? pregunta Martin.
Sergio, vamos a buscarte. Donde estas?
No lo se. Creo que cerca de la Plaza del Sol.2
En media hora estamos alli.
Quedamos debajo del reloj.
Vale!
Despues de hablar con sus amigos, Sergio sube a la moto. La 

pone en marcha y avanza un poco. Si, la moto funciona.
Ahora Sergio esta triste. No sabe que hacer. Empieza a recorrer 

las calles con la moto, despacio. Quiza los ladrones han cogido el 
dinero de la mochila y luego la han dejado en una papelera. Pero no 

30

2  Plaza del Sol: la Puerta del Sol es el centro neuralgico de Madrid. Desde este 
lugar se supone que parten todas las carreteras de Espana (tambien se llama 
kilometro cero). Alrededor de la Puerta del Sol existen muchos comercios y 
lugares de interes como la Plaza Mayor, la Plaza de Santa Ana, la Gran Via o 
Callao.

3 recorrer: pasar sucesivamente por los puntos de un camino.
4  ladrones: persona que quita alguna cosa a alguien con violencia o engano,  

que roba.



ve ni la mochila ni a los ladrones. Quienes son estos hombres?, 
se pregunta. Un rato despues, para la moto y saca el movil.

Esta Carlos?
Carlos? No, ha salido... Eres Sergio?
Si. Hola, Vanesa.
Hola, Sergio. Carlos ha salido.
Sabes donde ha ido?
Ha ido al Retiro. Ha ido a llevar un paquete a alguien, creo... 

Estas bien?
No, Vanesa. Me han robado el paquete.
Que paquete?
Si. Carlos me ha dado un paquete...
Si?
...para un amigo suyo. Se lo tengo que dar ahora, a la una, pero 

me lo han robado.
Y quien te lo ha robado?
Dos hombres, con una moto negra, una Norton.
Como son?
Uno es gordo y lleva una chaqueta vaquera. El otro es alto...  

pero Sergio no puede continuar. Empieza a llorar.
Sergio Vanesa esta preocupada, tranquilo, no pasa nada. 

Yo voy a hablar con Carlos, seguro que no es nada importante...
Cuando cuelga el telefono, Vanesa esta muy enfadada. Carlos, 

esto esta muy mal, dice hablando sola, a tu primo no puedes 
hacerle esto...

Vanesa se sienta en una silla. Esta unos minutos en silencio, 
pensando. Mira la habitacion. Hay una camisa de Carlos encima 
de una silla. Vanesa se levanta. Va hasta el telefono y marca un 
numero.

Policia? dice.

31

5  me han robado: a mi + pasado (Preterito perfecto) del verbo robar, tercera 
persona del plural. Robar: quitar una cosa con violencia o engano.



Finalmente, Sergio se decide a ir a la Plaza del Sol, donde ha quedado con sus amigos. Carlos ha salido de casa... que extrano! 
y con un paquete. Y su dolor de cabeza? Sergio arranca. Coge 
una calle corta y finalmente llega a una calle donde hay muchos 
coches parados. Al final de la calle se puede ver la luz intermitente 
de un coche de policia.

Que ha pasado? pregunta a un chico que anda por la acera.
Ha habido un accidente...
Que dia! exclama Sergio Pero, que pasa hoy?
El mundo esta loco dice el chico sonriendo.
Sergio pasa con la moto entre los coches. A unos veinte metros 

hay un coche de la policia y una moto en el suelo. Un hombre alto 
y delgado habla con un policia. Y a su lado, un hombre gordo que 
lleva una chaqueta vaquera empieza a levantar del suelo la moto: 
la Norton negra!

Son ellos! grita Sergio.
Sergio arranca, pero un policia le para.
No puede pasar dice.
Es que yo...
Pero el policia no le escucha.
Circulen va diciendo a la gente. No ha pasado nada,  

circulen.
Oiga insiste Sergio.
Circulen, circulen...
Estos hombres... empieza a decir, pero de pronto se para. 

El hombre gordo ha puesto su mochila sobre la moto!
Digame le dice finalmente el policia.
Nada, nada importante Sergio piensa que puede coger la 

mochila!
En un momento en que el policia no mira, Sergio arranca y pasa 

entre los coches. Se acerca a la Norton, despacio. Los hombres 

32

6  circulen: Imperativo del verbo circular, tercera persona del plural. Circular: 
moverse en una direccion. No quedarse parado.



hablan con los policias. Nadie mira. Alarga el brazo y coge su 
mochila sin bajar de la moto y sale corriendo, sin mirar atras.

Uff...! exclama unos minutos despues al ver que nadie le 
sigue. Mira su reloj. Es la una y diez.

Todavia puedo encontrar al amigo de Carlos... piensa O 
no?

Hay muchos coches en la calle a estas horas en el centro de 
Madrid. Sergio pasa con la motocicleta por la acera, hasta llegar a 
una placita. Alli gira a la izquierda. Cuando llega a la Plaza Mayor, 
aparca la moto y empieza a mirar a la gente. Mira su reloj. Es la una 
y veinte. Sergio busca con la mirada a un chico de su edad, alto y 
de pelo largo, pero no lo ve...

Ahora lo entiendo. Seguro que no viene... piensa. Esta 
preocupado.

Sergio se sienta junto a la estatua del centro de la plaza. Unos 
minutos despues mira su reloj. Piensa en sus amigos. Van a llegar 
dentro de poco a la Plaza del Sol...

33

7  estatua: escultura, particularmente representacion de una persona o de un animal completa. En este caso se refiere a la estatua de la Plaza Mayor de Madrid 
que es la de Felipe III, rey de Espana y Portugal entre 1598-1621.



caPitulo 6

Cuando el metro para en la estacion Sol, Laura y sus amigos 
bajan.

Me gusta este metro dice Guillermo. Es mas... Es mejor 
que el de Barcelona y, bueno, va por la izquierda. Es chulo, no?

Los chicos salen a la calle.
Es aqui donde hemos quedado? pregunta Laura.
Si, creo que si Martin mira a su alrededor. Es la Plaza del 

Sol.
Si, es aqui, debajo del reloj dice Monica.
Llegamos tarde, no? pregunta Laura.
Un poco, si Monica mira su reloj.
Los chicos miran a un lado y otro de la plaza.
Aquel es Sergio, no? dice Martin.
Tu crees?
Si, es una Scoopy, y es nueva.
Con el casco, no se ve.
Es el, seguro.
Eh, Sergio! las chicas empiezan a gritar y a saltar, moviendo los brazos.
Sergio! grita Guillermo.
Sergio ha parado la moto cerca del reloj. De repente Monica se 

para. Unos hombres se acercan a Sergio por detras. Uno es alto y el 
otro bajo y gordo. Y el hombre gordo lleva algo en la mano...! Una 
pistola!

34



Sergio! Cuidado! grita Monica.
Sergio...! gritan los otros.
De repente Sergio ve a sus amigos al otro lado de la plaza. Sonrie 

y levanta la mano.
Detras de ti! gritan sus amigos, senalando detras.
Sergio mira atras. Alli estan el hombre alto y el de la chaqueta 

vaquera! Sergio arranca de nuevo la moto. Los hombres corren 
hasta la Norton negra, que esta aparcada a unos metros y tambien 
arrancan. Sergio pasa entre los coches que circulan por la calle.

Taxi! Taxi! grita Monica.
Un taxi se para a su lado. Que suerte que en Madrid siempre 

hay taxis libres!, piensa Monica. Los chicos suben al taxi.
Por favor dice Monica siga a esa moto!
Que divertido! el taxista rie Igual que en las peliculas.
Por favor, sigala insiste Monica.
Vamos! dice el taxista.
La Scoopy de Sergio ha cogido una calle ancha. El taxi da la 

vuelta a la Plaza del Sol y coge la calle ancha y sigue recto. Delante 
ya esta la Norton, con los dos hombres, que se mueve entre los 
coches.

El taxi avanza entre los coches, tocando la bocina. La Norton 
esta detras de Sergio, y empieza a ponerse a su lado. El hombre 
gordo saca su pistola y apunta.

Rapido, por favor! grita Laura, que esta en el asiento de 
delante, al lado del taxista.

Dios mio! exclama el taxista Esos hombres tienen una 
pistola.

Que lo cogen!!
Rony va a disparar, pero Sergio gira entre dos coches, poniendose a la derecha. La Norton tiene que frenar.
Tenemos que llamar a la policia grita Monica.
Donde esta Sergio?
No lo veo. La moto grande esta alli. Ahora pasa entre los 

coches.

3



Siga a la Norton! dice Martin.
Adelante! grita el taxista pasando entre dos coches.
Todo pasa muy deprisa. Las motos y el taxi corren muy rapido. 

De repente Martin y Guillermo se miran. El interior del taxi esta 
lleno de lucecitas y de fotografias de artistas. Que taxi tan extrano! Y el taxista lleva el pelo de color azul y una chaqueta llena de 
lentejuelas!2

De repente el taxista gira a la izquierda y se pone en contra 
direccion, para adelantar varios coches. Los coches que vienen de 
frente tienen que parar, tocando sus bocinas.

Monica saca su telefono movil.
Oiga! Policia? dice. Esta nerviosa Hay dos hombres en 

una moto negra... Si, una moto grande...
Una Norton dice Martin.
...una Norton negra... Uno lleva una pistola en la mano... 

Persiguen a un chico con una Scoopy... un chico joven... La 
calle? Monica no sabe el nombre de la calle.

Que calle es esta? pregunta al taxista.
La calle de Alcala, bonita.
En la calle de Alcala continua Monica.
Alla esta Sergio! grita Laura.
Han llegado a una plaza. Sergio esta a unos cincuenta metros 

delante del taxi.
Mira, la Cibeles! exclama Guillermo.
Si, senor, estamos en la calle de Alcala Monica continua 

hablando con la policia a la altura de Cibeles... Que si veo un taxi 
loco que circula por la izquierda? No, no...

36

1  taxi/taxista: la descripcion de este taxi y de este taxista esta inspirada en la 
pelicula de Almodovar (director de cine espanol) Mujeres al borde de un ataque 
de nervios (1987) en la que sale un taxi de esas caracteristicas.

2  lentejuela: pequeno disco pequeno, de material brillante, que se emplea para 
hacer adornos en los vestidos.



3

En aquel momento muchos coches vienen hacia el taxi, que continua en contra direccion. El taxista vuelve a ponerse a la derecha. 
Varios coches tienen que frenar bruscamente.

...No, no se a donde van... Monica continua hablando con 
la policia.

Al Retiro! exclama Laura.
Al Retiro?
Seguro?
Si, estoy segura. Sergio va al Retiro.
Oiga, policia, seguramente van al Retiro. Ahora estan en la 

Puerta de Alcala...
Sergio adelanta los coches por la derecha. Por la izquierda 

avanza la Norton. Hay varios coches entre las dos motos. Al llegar 
a un cruce, el semaforo se pone rojo. Los coches se paran, pero 
Sergio pasa. La Norton tambien.

El semaforo! grita Laura.
Pero el taxista vuelve a ponerse a la izquierda y cruza la calle con 

el semaforo en rojo. Los coches que vienen por la izquierda tienen 
que frenar.3 Los chicos oyen muchas bocinas de los coches, pero el 
taxi ha girado de nuevo a la derecha y va detras de las motos.

Dios mio! exclama Guillermo asustado.
El taxista acelera.4 Estan en una avenida con pocos coches. La 

Norton vuelve a estar detras de la Scoopy. Sergio mira atras y la ve. 
Ve al hombre delgado y al gordo. El hombre gordo lleva una pistola 
en la mano. De repente Sergio frena y gira a la derecha, subiendo a 
la acera entre los coches aparcados. La Norton la sigue en paralelo, 
entre los coches.

Alla voy grita el taxista acelerando, y se pone al lado de la 
Norton. La Norton pasa entre dos coches aparcados y tambien sube 
a la acera. Una mujer con el carrito de la compra grita, asustada. 

3 frenar: moderar o parar con el freno el movimiento de un vehiculo.
4 acelerar: aumentar la velocidad de un vehiculo.
5 carrito de la compra: cesta con ruedas para llevar la compra.



Cuando llegan a un cruce, Sergio vuelve a entrar en la calle y la 
Norton le sigue.

Lejos, se oye la sirena de un coche de la policia que se acerca. El 
taxista se pone otra vez al lado de la Norton. De repente Sergio gira 
a la izquierda. Alli esta la entrada de un gran parque. Es el Retiro. 
Sergio entra.

3



caPitulo 

Hola, Pelao!1
Hola, Carlos!
Carlos saca un paquete de la mochila. Esta envuelto en papel de 

colores.
Toma! dice.
Que es esto? Un regalo de cumpleanos?
Es para disimular,2 Pelao. Nos siguen.
El Pelao mira el paquete.
Esta todo?
Claro que esta todo...
El Pelao abre el paquete. Alli estan las joyas.3
Nos siguen?
Si, Pelao, el delgado de la Norton.
Lucas.
Si, y aquel gordo... como se llama?
Ronal...
No, Ronal no...
Rony.

3

1  Pelao: aqui se trata de un mote y no de un nombre propio, suponemos que 
se trata de alguien sin pelo, calvo En lenguaje coloquial y oral a menudo no 
se pronuncia la -d- de pelado, dormido, etc. y se oye pelao, dormio.

2 disimular: hacer algo para ocultar lo que es y parecer lo que no es.
3 joyas: objeto de adorno, hecho de metales y piedras preciosos.



Si, eso, Rony confirma Carlos. Pero los he despistado...
El Pelao guarda el paquete en su mochila. Luego saca una 

barra de pan.
Pero, que haces? Vas a comer ahora?
Es para los patos.
Los patos?
Me gusta dar de comer a los patos... que pasa?
Nada, nada... Dame un poco Carlos coge un trozo de pan.
Patitos, patitos...!
Poco a poco, los patos del lago se acercan.
Pelao, esto es peligroso...
Si. Estan enfadados... Tenemos que desaparecer por un 

tiempo...

Mira! dice un chico que juega al futbol en las instalaciones 
deportivas del Retiro.

Una Scoopy cruza muy deprisa por el lado del campo de futbol.
Detras, una Norton negra le sigue. Esta muy cerca. Las motos 

hacen mucho ruido. La Norton se pone al lado de la Scoopy de 
Sergio. El chico gira bruscamente a la derecha y entra en un camino 
rodeado de arboles. Hay una senal que dice: Al lago.5

Estan locos! exclama otro chico cogiendo la pelota.
La Norton no puede girar. Frena, pero se mete entre las plantas.
Maldita sea! grita Lucas, enfadado. Luego, saca la moto de 

alli y dando la vuelta, entra en el camino. Acelera intentando seguir  
la Scoopy de Sergio.

Mira, un taxi...! los chicos miran la loca carrera de las 
motos y el taxi.

El taxi pasa muy rapido delante de los chicos.

40

4 desaparecer: dejar de ser visible una persona o cosa.
5 lago: superficie de tierra cubierta de agua. Aqui se refiere al lago que se 
encuentra en el parque del Retiro en Madrid.



Alli esta la Norton! grita Guillermo.
Por aqui no puedo pasar. Voy a dar la vuelta dice el taxista, 

girando a la derecha sin frenar.
Rapido! gritan Laura y Monica al taxista.
Nos vamos a matar! exclama Guillermo asustado.
Martin mira por la ventanilla del taxi, intentando ver las motos.

Que pasa, Carlos? Que miras? pregunta el Pelao.
Una Scoopy se para al lado de los chicos.
Sergio! exclama Carlos. Que haces aqui?
Sergio se saca el casco.
Y ese? el Pelao mira a Sergio Tienes un hermano 

gemelo?
No. Es mi primo...
Carlos...!, que pasa aqui? pregunta Sergio.
Tranquilo, Sergio. No pasa nada.
De repente se oye el ruido del motor de la Norton que se acerca.
Vamos! grita Carlos Corre!
El Pelao y Carlos empiezan a correr...
La Norton frena bruscamente al lado de Sergio, que no se mueve. 

Lucas coge la pistola de la mano de Rony. Apunta al chico.

Un taxi se dirige a ellos muy rapido.
Cuidado, Lucas! grita Rony, bajando de la moto El taxi 

ese! Esta loco!
Rony anda hacia atras. No ve que esta al lado del lago.
Plafff...!
Rony cae al agua.
Lucas baja de la moto y empieza a correr.

41

6 dar la vuelta: girar cuando no se puede o no se quiere pasar directo por un lugar.



Frene! grita Laura asustada.
El taxi choca contra la Norton, que cae al suelo.
De repente se oye la sirena de un coche de policia que se acerca. 

Lucas tira la pistola al agua.
Martin baja del taxi y empieza a correr detras de Lucas.
Sergio! gritan Laura y Monica saliendo del taxi. Las chicas 

le abrazan.
Que moto tan chula! exclama Guillermo.
Que bien que estais aqui! dice Sergio, abrazando a las chicas.
Rony empieza a salir del lago.
Quieto! dice el taxista que ha bajado del coche, cogiendolo 

por la chaqueta.
Un senor que pasea su perro mira la escena: junto al lago un 

taxista con el pelo azul y una chaqueta de lentejuelas coge por la 
chaqueta a un hombre gordo que ha caido al lago. Una moto grande 
esta en el suelo, delante del taxi. Dos chicas abrazan a un chico 
montado en una Scoopy. Un chico pelirrojo mira la Scoopy. Un hombre delgado ha tirado algo al lago y corre. Un chico corre detras de 
el... y un coche de policia llega y se para al lado de los chicos.

Un policia baja del coche.
Pero ese chico...! exclama el policia al ver a Sergio  

...son iguales...!
El es mi primo, senor dice Sergio. Dentro del coche hay dos 

chicos, con las manos esposadas.7
Mira a quien tenemos aqui...! dice el policia mirando a 

Rony.
Agente... dice el taxista le entrego a ese... el taxista 

mira a Rony, lleno de agua pez.
Y Martin? exclama de repente Monica.
Se ha ido detras del otro hombre de la moto, el hombre alto  

dice Guillermo.
Tenemos que ayudar a Martin! gritan las chicas.

42

7  las manos esposadas: las manos sujetas por esposas, por unas anillas de hierro que se utilizan para atar manos o pies. Los policias las ponen a los detenidos.





Mira! exclama Guillermo Por aqui viene.
El chico llega solo.
Se ha escapado dice.
Sergio y Martin se abrazan.
Por fin todos juntos! exclama Guillermo contento Martin, 

has visto la moto?
Es muy chula...
Guillermo...! dice Sergio. Los chicos se abrazan.
Pero que ha pasado? pregunta Monica.
Estos chicos han robado unas joyas muy valiosas a otros 

delincuentes explica el policia, delincuentes muy peligrosos.
Guillermo mira asustado al policia.
De verdad? pregunta.
Si, de verdad contesta el policia. Has tenido mucha suerte, muchacho dice el policia mirando a Sergio.
Mi primo y yo nos parecemos mucho, sabes?
Es verdad!
Carlos se ha metido en problemas, en problemas muy serios 

de delincuencia. Los hombres de la moto me han confundido con 
Carlos...

El policia se despide de los chicos y sube al coche.
Eh, primo! grita Carlos desde el interior del coche Lo 

siento...
El coche de la policia arranca. Las luces azules del coche se 

encienden y apagan y la sirena empieza a sonar. El sonido de la sirena se aleja poco a poco. Ahora el parque del Retiro esta tranquilo.

Bueno! exclama finalmente Guillermo Subimos a las 
barcas o que?

44

8 delincuente: persona que actua contrariamente a la ley.



