[{"source": "https://docs.google.com/document/d/1PyJmfoHwYzB_RVJ8wPtsTS0_tc_P6HliH3ItCxt2FiM/edit", "author": "Unknown", "title": "\u00a1Listos!", "level": "A1", "content": "Has vendido un nuevo producto que es muy popular dentro de tu escuela. Ahora quieres expandir tu negocio dentro de tu comunidad enfoc\u00e1ndote en la venta a un p\u00fablico adulto. Para poder lograr este objetivo decides hacer una investigaci\u00f3n por internet sobre c\u00f3mo poder llegar a este p\u00fablico. En tu investigaci\u00f3n encuentras informaci\u00f3n sobre las diferencias generacionales que existen y c\u00f3mo afectan la mercadotecnia. Para comprobar que lo que has encontrado es cierto, decides preguntar a diferentes miembros de tu comunidad acerca de su opini\u00f3n sobre el tema y de cu\u00e1les son sus preferencias con respecto a la compra de productos. Al final de tu trabajo, decides crear un corte publicitario donde promocionas tu producto, tomando en cuenta lo que aprendiste sobre las diferencias generacionales."}, {"source": "https://docs.google.com/document/d/1PyJmfoHwYzB_RVJ8wPtsTS0_tc_P6HliH3ItCxt2FiM/edit", "author": "Unknown", "title": "\u00a1Listos!", "level": "A1", "content": "En la escuela siempre escuchas lo mismo de los consejeros y los maestros, \u201cSi quieren tener \u00e9xito, tienen que ir a la universidad.\u201d  Ahora que eres m\u00e1s grande, has visto que la mayor\u00eda de los trabajos disponibles en tu comunidad, por ejemplo trabajar en un restaurante, en una f\u00e1brica o en una tienda, no pagan tan bien.  Ya sabes que ir a un community college o una universidad ser\u00e1 la mejor opci\u00f3n para tener un futuro estable y ganar m\u00e1s dinero para apoyar a tu familia. Un d\u00eda, expresaste tu deseo de estudiar m\u00e1s all\u00e1 de la preparatoria y tus padres creen que es buena idea, no obstante, no te pueden apoyar con ayuda financiera.  La manera de pagar los estudios, la tienes que encontrar t\u00fa.  Por eso, haces investigaci\u00f3n por internet y encuentras un folleto y un video para estudiantes tejanos con informaci\u00f3n de c\u00f3mo adquirir ayuda financiera para asistir a la universidad.   La informaci\u00f3n que se presenta en el folleto y el video la comentas con un compa\u00f1ero, expresando tus preferencias sobre la ayuda financiera y le aconsejas sobre c\u00f3mo puede pagar sus estudios.  Despu\u00e9s de conversar, sabiendo que hay muchos estudiantes en su escuela que se enfrentan con la misma situaci\u00f3n, deciden crear un video especial para inspirarlos y conectarlos con la informaci\u00f3n que necesitan para empezar la b\u00fasqueda de ayuda financiera para asistir a una community college o una universidad."}, {"source": "https://docs.google.com/document/d/1PyJmfoHwYzB_RVJ8wPtsTS0_tc_P6HliH3ItCxt2FiM/edit", "author": "Unknown", "title": "\u00a1Listos!", "level": "A1", "content": "Durante este a\u00f1o escolar has notado que muchos de tus compa\u00f1eros han estado buscando informaci\u00f3n sobre posibles carreras en las que podr\u00edan tener \u00e9xito en su vida.  Esta situaci\u00f3n te lleva a pensar qu\u00e9 es lo que t\u00fa quisieras hacer en tu futuro y empiezas a buscar informaci\u00f3n de carreras por internet. Encuentras un par de sitios con informaci\u00f3n sobre las carreras que se encuentran en demanda en los Estados Unidos as\u00ed como datos sobre los salarios que estas carreras ofrecen en el mundo actual.  Despu\u00e9s de aprender esta nueva informaci\u00f3n, le escribes un correo electr\u00f3nico a tu consejero de la escuela para decirle cu\u00e1l es la carrera que te interesa y le preguntas c\u00f3mo puedes prepararte para esa carrera.  Compartes esta informaci\u00f3n con tu amigo en la cafeter\u00eda y le preguntas en cu\u00e1l carrera o profesi\u00f3n est\u00e1 \u00e9l/ella interesado/a.  Despu\u00e9s de compartir tu informaci\u00f3n con tu consejero, \u00e9l piensa que ser\u00eda una genial idea si m\u00e1s estudiantes comparten informaci\u00f3n sobre las carreras en las que ellos est\u00e1n interesados, compartiendo estos datos en la p\u00e1gina web de la escuela, as\u00ed como en el bolet\u00edn de los consejeros para los padres de familia. "}, {"source": "https://docs.google.com/document/d/1PyJmfoHwYzB_RVJ8wPtsTS0_tc_P6HliH3ItCxt2FiM/edit", "author": "Unknown", "title": "\u00a1Listos!", "level": "A1", "content": "Durante un debate en la escuela sobre pol\u00edtica, notaste que no mucho se ha dicho desde la perspectiva hispana a nivel estatal. Al conocer este hecho, has decidido averiguar m\u00e1s sobre la situaci\u00f3n pol\u00edtica de los hispanos en el estado de Texas. En tu investigaci\u00f3n, has encontrado un art\u00edculo y un video que tratan de la participaci\u00f3n electoral de la comunidad hispana en el estado. Decides compartir la informaci\u00f3n con tus amigos de la escuela e intercambiar ideas para poder crear una campa\u00f1a de concientizaci\u00f3n en la comunidad para aumentar el voto latino en el estado. "}]