[{"source": "https://lingua.com/spanish/reading/#exercises", "author": "Unknown", "title": "Not Available", "level": "A1", "content": "Mi nueva casa (A1) - Texto en espa\u00f1ol\nMi nueva casa (A1)Yo vivo en Granada. Es una ciudad peque\u00f1a y tiene monumentos muy importantes, como la\nAlhambra. Aqu\u00ed la comida es deliciosa y son famosos el gazpacho, el rebujito o el salmorejo.Mi nueva casa est\u00e1 en una calle ancha y tiene muchos \u00e1rboles. El piso de arriba de mi casa tiene tres\ndormitorios y un despacho para trabajar. El piso de abajo tiene una cocina muy grande, un comedor\ncon una mesa y seis sillas, un sal\u00f3n con dos sof\u00e1s verdes, una televisi\u00f3n y cortinas. Adem\u00e1s, tiene una\npeque\u00f1a terraza con piscina donde puedo tomar el sol en verano.Me gusta mucho mi casa porque puedo invitar a mis amigos a cenar o a ver el f\u00fatbol en mi televisi\u00f3n.\nAdem\u00e1s, cerca de mi casa hay muchas tiendas para hacer la compra: panader\u00eda, carnicer\u00eda o\npescader\u00eda."}, {"source": "https://lingua.com/spanish/reading/#exercises", "author": "Unknown", "title": "Not Available", "level": "A2", "content": "El tiempo libre (A2) - Texto en espa\u00f1ol\nEl tiempo libre (A2)En vacaciones, el fin de semana o despu\u00e9s del trabajo tienes tiempo libre para hacer ejercicio, llevar\nun pasatiempo o salir a divertirte.Si eres deportista y te gusta el agua puedes nadar, si te gusta la nieve puedes esquiar. Si no dispones\nde mucho tiempo puedes correr o ir en bicicleta.Hay quien prefiere quedarse en casa a ver la televisi\u00f3n, jugar videojuegos o navegar en Internet. Otras\nactividades para hacer dentro de casa cuando llueve o hace mucho fr\u00edo son escuchar tu m\u00fasica\nfavorita, leer un buen libro o aprender a tocar un instrumento. Puedes aprovechar tu tiempo libre\npara estudiar.Si el tiempo es bueno, tal vez quieras ir de compras, salir con amigos a divertirse o pasar tiempo con la\nfamilia en alg\u00fan lugar divertido para todos, como un parque de diversiones, el teatro o el cine.\nAprovechar el tiempo libre es importante para tener una vida feliz. "}, {"source": "https://lingua.com/spanish/reading/#exercises", "author": "Unknown", "title": "Not Available", "level": "A2", "content": "Mi perro Curro (A2) - Texto en espa\u00f1ol\nMi perro Curro (A2)A mi perro Curro le gusta pasear por el parque a primera hora de la ma\u00f1ana.Me levanto a las seis de la ma\u00f1ana en los d\u00edas laborables para acompa\u00f1arle al parque antes de ir a\ntrabajar. Siempre me espera sentado a la puerta de mi habitaci\u00f3n con gran impaciencia, aguardando\na que me levante.Cuando llegamos al parque, acostumbro a quitarle la correa para que pueda correr libremente, ya que\na esas horas no hay nadie a quien pueda molestar. El se pone muy contento y durante un rato se\ndedica a explorar el parque con gran curiosidad.Transcurrido un cuarto de hora, regresa al banco donde yo lo aguardo sentado y entonces jugamos\nun rato con la pelota, yo se la lanzo y \u00e9l me la devuelve. Despu\u00e9s regresamos a casa y yo marcho a\ntrabajar y \u00e9l se queda feliz tumbado en su colch\u00f3n."}, {"source": "https://lingua.com/spanish/reading/#exercises", "author": "Unknown", "title": "Not Available", "level": "A1", "content": "El parque (A1) - Texto en espa\u00f1ol\nEl parque (A1)Me llamo Pedro y hoy quiero hablar del parque que hay junto a mi casa. Yo me divierto todos los d\u00edas\nen el parque. All\u00ed veo las palomas comiendo y bebiendo agua. Tambi\u00e9n veo p\u00e1jaros de colores en los\n\u00e1rboles. Yo voy al parque a las cinco de la tarde, cuando termino los deberes de la escuela. All\u00ed veo a\nmi amigo Juan y a mi amigo Luis. Con ellos juego al escondite y a otros juegos muy entretenidos. Luis\nse va m\u00e1s temprano del parque porque tiene que ir a la escuela de m\u00fasica a aprender a tocar el\npiano.Mi padre tambi\u00e9n va al parque a hacer deporte. \u00c9l corre durante una hora por el parque despu\u00e9s de\ntrabajar. Mi madre solo va los fines de semana porque acaba tarde de trabajar. Ella se sienta siempre\nen el mismo banco y yo juego mientras con mis amigos. Por la ma\u00f1ana cruzo el parque para ir al\ncolegio, pero no me entretengo para no llegar tarde a clase. De camino al colegio veo al guarda del\nparque y siempre me da un caramelo de fresa."}, {"source": "https://lingua.com/spanish/reading/#exercises", "author": "Unknown", "title": "Not Available", "level": "A2", "content": "Viaje a Sevilla (A2) - Texto en espa\u00f1ol\nViaje a Sevilla (A2)Soy Iv\u00e1n, estudiante de bachillerato en un instituto de Madrid. Hace una semana estuve de viaje en\nSevilla con unos amigos. Ten\u00edamos muchas ganas de ir porque nos gusta mucho el sur de Espa\u00f1a. La\ngente es muy amable y hospitalaria. Sevilla es una de las ciudades m\u00e1s bonitas de Espa\u00f1a y de\nEuropa. Sus monumentos m\u00e1s famosos son la Giralda, La Catedral y la Torre del Oro. La Giralda est\u00e1\nsituada junto a la Catedral. Es una torre muy alta, y sus alrededores siempre est\u00e1n llenos de turistas\nque toman fotograf\u00edas.El r\u00edo Guadalquivir atraviesa la ciudad. Hay excursiones guiadas en barco durante una hora. Desde el\nbarco vimos una hermosa panor\u00e1mica de la Torre del Oro. Tambi\u00e9n pasamos por debajo de enormes\npuentes. Para m\u00ed el puente m\u00e1s hermoso de Sevilla es el Puente de Triana, que se llama as\u00ed porque\nest\u00e1 en el barrio del mismo nombre. Se trata de un barrio donde proceden muchos artistas sevillanos,\nsobre todo, cantantes de flamenco y folclore espa\u00f1ol.Las chicas son muy guapas y simp\u00e1ticas. Conocimos a tres chicas en la calle Sierpes, una de las calles\nm\u00e1s animadas de la ciudad. Por la noche fuimos con ellas a la discoteca a bailar. A m\u00ed me gusto\nespecialmente Carmen. Ella me dej\u00f3 su n\u00famero de tel\u00e9fono y hablamos a menudo. Estoy deseando\nvolver a Sevilla."}, {"source": "https://lingua.com/spanish/reading/#exercises", "author": "Unknown", "title": "Not Available", "level": "A2", "content": "El tiempo  (A2) - Texto en espa\u00f1ol\nEl tiempo  (A2)Hoy hace mucho fr\u00edo. Es invierno y todas las calles est\u00e1n cubiertas de nieve. Dentro de poco vendr\u00e1 la\nprimavera y con ella el sol y el tiempo c\u00e1lido. La semana pasada estuvo de lluvia y tormenta. Incluso\nun rayo cay\u00f3 encima de la campana de la catedral, pero no ocurri\u00f3 nada. Los truenos siempre me han\ndado miedo y mucho respeto. Pero tenemos suerte... pues la previsi\u00f3n del tiempo para ma\u00f1ana es\nmuy buena. Dicen que hoy habr\u00e1 heladas y por la tarde granizo, pero ma\u00f1ana el d\u00eda ser\u00e1 soleado. A\nver si tengo suerte y veo alg\u00fan arco\u00edris.Tengo amigos que ahora mismo est\u00e1n en Brasil. All\u00ed el tiempo es muy diferente. La atm\u00f3sfera est\u00e1\nm\u00e1s caliente porque est\u00e1n en verano. Aunque dicen que ayer hizo mucho viento. Sin embargo, aqu\u00ed\ntodo est\u00e1 cubierto de nubes, \u00a1incluso ayer la niebla cubr\u00eda las casas! No se ve\u00eda nada. Tambi\u00e9n\ntenemos que tener cuidado con el hielo, se resbala f\u00e1cilmente en \u00e9l. A poca gente le gusta la lluvia,\n\u00a1pero es muy necesaria para vivir! Pero pronto vendr\u00e1 el sol y cesar\u00e1 el mal tiempo. "}, {"source": "https://lingua.com/spanish/reading/#exercises", "author": "Unknown", "title": "Not Available", "level": "A2", "content": "En la escuela (A2) - Texto en espa\u00f1ol\nEn la escuela (A2)Hoy es d\u00eda de clase. Como todas las ma\u00f1anas Marcos se levanta con sue\u00f1o. Hoy tiene clase de\nmatem\u00e1ticas, ingl\u00e9s y ciencia. Se viste, desayuna y comienza el camino hacia la escuela. Se encuentra\ncon su amigo Pablo. Los dos van juntos a clase desde que eran peque\u00f1os y siempre que pueden\nquedan para jugar en el parque al f\u00fatbol, su deporte favorito. Su mesa est\u00e1 junto a la de Marcos y su\nmochila es muy parecida a la de Marcos.Cuando llegan el profesor ya est\u00e1 esperando. Se sientan en su silla r\u00e1pido y sacan el libro, el papel, el\nl\u00e1piz y la regla. El profesor ha indicado un ejercicio que tienen que hacer. Es un ejercicio complicado.\nCuando todos los alumnos est\u00e1n pensando en el ejercicio llega el director de la escuela con un\nalumno junto a \u00e9l. Es un nuevo compa\u00f1ero de clase. Estudiar\u00e1 con Marcos, Pablo y el resto de la clase.\nComo no hay ninguna mesa vac\u00eda el nuevo alumno se coloca en el escritorio del profesor hasta que le\ntraigan su mesa. Es divertido verlo en ese lugar, detr\u00e1s del escritorio, como otro profesor m\u00e1s.La clase de arte es la favorita de Marcos. Puede dibujar cosas bonitas y la hora pasa muy r\u00e1pido. Hoy\nha dibujado un caballo. Le ha quedado muy bien. Cuando terminan las clases Pablo y \u00e9l se van juntos\na casa. En el camino se encuentran con el alumno nuevo. Hablan un poco con \u00e9l. Se llama Andrew y es\nde Estados Unidos. Es un chico simp\u00e1tico. A Pablo y Marcos les gustar\u00eda que pusieran la nueva mesa\nde Andrew cerca de la suya. "}, {"source": "https://lingua.com/spanish/reading/#exercises", "author": "Unknown", "title": "Not Available", "level": "A2", "content": "Mi pueblo (A1) - Texto en espa\u00f1ol\nMi pueblo (A1)Vivo en un pueblo muy peque\u00f1o cercano a la monta\u00f1a, donde hay un lago precioso en donde es\nhabitual ver patos y cisnes nadando. Es un lugar muy bonito para pasear y disfrutar de la vida en el\ncampo, pero existen peque\u00f1as incomodidades al existir pocos servicios.En el pueblo solo hay una peque\u00f1a tienda de ultramarinos en donde se venden productos de primera\nnecesidad. Cuando se necesita ir al m\u00e9dico hay que desplazarse a otro pueblo m\u00e1s grande situado a\nquince kil\u00f3metros, donde hay un centro m\u00e9dico.En invierno es frecuente que nieve y haya dificultades para viajar en el coche, pero los ni\u00f1os se ponen\nmuy contentos porque a veces se libran de ir al colegio y juegan con la nieve en su lugar. No obstante\nes un lugar muy agradable para vivir y disfrutar de una vida tranquila en un entorno precioso."}, {"source": "https://lingua.com/spanish/reading/#exercises", "author": "Unknown", "title": "Not Available", "level": "A1", "content": "Familia peque\u00f1a (A1) - Texto en espa\u00f1ol\nFamilia peque\u00f1a (A1)Mi familia no es muy grande. Somos solo cuatro personas: mi padre, mi madre, mi hermana, y yo.\nTambi\u00e9n tenemos un perro. Yo soy mayor que mi hermana, pero ella es m\u00e1s alta. Vamos juntos al\ncolegio. Yo tengo doce a\u00f1os y ella once. Mis padres se llaman Javier y Mar\u00eda. Mi hermana se llama\nSara, y yo Luis. Vivimos en una casa muy bonita.Mi padre es banquero, y mi madre ama de casa. Por la ma\u00f1ana, desayunamos juntos en la cocina. Me\ngusta desayunar con mi familia. Adem\u00e1s, por las ma\u00f1anas siempre tengo hambre. Despu\u00e9s del\ncolegio, mi madre prepara una comida deliciosa. Por la tarde, mi madre queda con sus amigas, y mi\npadre juega al tenis. Mi hermana y yo hacemos los deberes, y despu\u00e9s vemos la televisi\u00f3n. Los viernes\npor la tarde vamos los cuatro de compras.Mi padre es alto y rubio, y mi madre es morena y delgada. A mi hermana le gusta quedar con sus\namigas en el parque. Yo me divierto mucho m\u00e1s jugando a los videojuegos en casa."}, {"source": "https://lingua.com/spanish/reading/#exercises", "author": "Unknown", "title": "Not Available", "level": "A2", "content": "Mi casa (A2) - Texto en espa\u00f1ol\nMi casa (A2)Vivo en una casa peque\u00f1a pero moderna en el centro de la ciudad. Mi casa tiene dos habitaciones, un\nba\u00f1o, una sala de estar, una cocina y una peque\u00f1a terraza. Por las tardes, el sol calienta la casa\ndurante horas, as\u00ed que no suele hacer fr\u00edo. Mi parte favorita de la casa es la terraza. All\u00ed puedo\ndisfrutar de las vistas de la ciudad y leer en completo silencio. El ba\u00f1o es peque\u00f1o e inc\u00f3modo, pero\nvoy a reformarlo. Cuando vienen mis amigos, nos sentamos todos a charlar en la sala de estar.Hace cuatro a\u00f1os que vivo en esta casa. El edificio es moderno y de construcci\u00f3n reciente. Me gusta\nmucho el exterior, ya que tiene unos colores muy atractivos y buen aspecto. Desde que llegu\u00e9 a esta\ncasa, vivo solo. El tama\u00f1o es perfecto para una persona, pero podr\u00eda alquilar la segunda habitaci\u00f3n a\nun amigo. No obstante, me gusta vivir solo.Estoy contento en esta casa, y no pienso irme por ahora. Tengo el espacio necesario para m\u00ed, y la\ncocina est\u00e1 muy bien equipada. Me gusta cocinar todo tipo de platos, y comer en la sala de estar\nmientras veo la tele."}, {"source": "https://lingua.com/spanish/reading/#exercises", "author": "Unknown", "title": "Not Available", "level": "A2", "content": "Mi familia (A2) - Texto en espa\u00f1ol\nMi familia (A2)Me llamo Jos\u00e9 Mart\u00edn y tengo diecisiete a\u00f1os. Soy de Madrid y estudio segundo de Bachillerato.Vivo con mi familia, formada por mi padre, mi madre, mi abuela y mi hermano mayor.Mi padre es moreno, alto y tiene cincuenta y dos a\u00f1os. Es maestro y trabaja en un colegio de nuestro\nbarrio. Mi madre es abogada. Tiene los ojos azules y el pelo casta\u00f1o. Le gusta mucho cantar y la\nsemana pasada fue a un karaoke con mi padre. Mi abuela tiene noventa y cuatro a\u00f1os. Cuando era joven trabaj\u00f3 como enfermera en un hospital.\nAhora le gustan las manualidades y hace pulseras para toda la familia.Por las ma\u00f1anas sale a dar un paseo con sus amigas y por las tardes ve la televisi\u00f3n. Mi hermano\nmayor todav\u00eda vive con nosotros, pero comprar\u00e1 una casa para vivir con su novia el pr\u00f3ximo mes."}, {"source": "https://lingua.com/spanish/reading/#exercises", "author": "Unknown", "title": "Not Available", "level": "A2", "content": "Mi abuelo Tom\u00e1s (A2) - Texto en espa\u00f1ol\nMi abuelo Tom\u00e1s (A2)Mi abuelo Tom\u00e1s tiene ochenta a\u00f1os y vive con nosotros. Tiene buena salud, aunque a veces dice que\nle duele una pierna, pero camina \u00e1gilmente cuando le llaman sus amigos para jugar a las cartas\ndespu\u00e9s de comer.Todos los domingos me lleva a ver el futbol y despu\u00e9s me compra un helado.En vacaciones siempre viene con nosotros y le gusta mucho ir a la playa, a veces discute con mi padre\ncuando quiere ir a la monta\u00f1a.Al final siempre se sale con la suya y mi padre acaba cediendo. Para compensarle siempre nos invita el\nprimer d\u00eda de vacaciones en un buen restaurante. Quiero mucho a mi abuelo."}, {"source": "https://lingua.com/spanish/reading/#exercises", "author": "Unknown", "title": "Not Available", "level": "A1", "content": "Mi d\u00eda (A1) - Texto en espa\u00f1ol\nMi d\u00eda (A1)Me llamo Mar\u00eda P\u00e9rez y tengo diecinueve a\u00f1os. Nac\u00ed en M\u00e1laga, pero vivo en Granada. Soy estudiante\nde primer curso de Periodismo. De lunes a viernes me levanto a las siete y media, desayuno y camino\nhasta la universidad.Entro en clase a las nueve y salgo a la una. Al medio d\u00eda, como en mi casa y veo la televisi\u00f3n. Por la\ntarde, estudio hasta las siete y despu\u00e9s quedo con mis amigas.A nosotras nos gusta mucho el cine, el teatro y la m\u00fasica. Los viernes por la noche cenamos pizza y\nbailamos en la discoteca. Todos los s\u00e1bados visito a mi familia en M\u00e1laga.El domingo por la tarde regreso a Granada y, si hace sol, salgo con mi perro a dar un paseo. \u00a1Me\nencantan los animales!"}]