Así Es Mi Escuela

Mi escuela es muy bonita y grande. Tiene varios salones, biblioteca, sala de juntas, la oficina del director,
baños y un gran patio donde jugar a la hora del recreo. Tengo muchos compañeros y algunos amigos con
los que juego a la hora del recreo.
En la escuela, como en mi casa, tengo derechos y obligaciones. Es mi obligación ser puntual, cuidar mi
escuela y no tirar papeles o basura. Es mi derecho salir a recreo y jugar con mis amigos. El derecho de los
maestros es que los alumnos los respetemos, pero su deber es enseñarnos y tratarnos bien. En mi escuela
hay algunas plantas que debemos cuidar porque hace que se vea más bonita. Si las cuidamos con esmero
el año próximo año que estemos en segundo observaremos que han crecido, igual que nosotros.

¿Tienes una familia grande o pequeña? ¿Cuántos hermanos/as tienes? ¿Cuántos años tienen?
¿Cuántos años tienen tus padres? ¿Tienes mascotas? ¿Cómo se llaman tus mascotas?

¿Cuántas clases tienes este semestre? ¿Tienes clases por la noche? ¿Tienes clases difíciles o fáciles?
¿Cuáles son difíciles y cuales son fáciles? ¿Cuál es tu clase más divertida?

Federico: A ti, ¿qué es lo que te gusta más de Colombia?
Ángela: A mis amigas y yo nos gusta mucho la gente colombiana. Todo el mundo es encantadora y muy
amable. Son pacientes cuando tratamos de hablarles en español.
Martin: Pues a mí me gusta la ciudad de Bogotá porque hay muchos eventos culturales en la ciudad.
Por ejemplo, el sábado pasado mi familia y yo fuimos a Bogotá para asistir a la Feria Internacional del
Libro.
Federico: Tienes razón. Soy de la ciudad de Cali, pero me encantan los museos y los restaurantes en
Bogotá. Me gusta viajar allí cuando tengo tiempo. A Uds., ¿qué les gusta más de la comida
colombiana?
Ángela: A mí me gusta mucho el ajiaco. Es una sopa bogotana con pollo, papas y guasca. A mi amiga
Casey no le gusta ninguna sopa.
Martin: Me gustan todos los postres colombianos, pero me encanta el arroz con coco. Es muy dulce y
delicioso.

Pablo: ¡Hola, Ricardo! ¡Hola, Enrique!
Ricardo: ¡Hola, Pablo! ¿Adónde vas?
Pablo: Voy a la biblioteca para estudiar. ¿Y Uds.?
Enrique: Vamos al gimnasio para levantar pesas.
Pablo: ¿Qué hacen nuestros amigos este fin de semana?
Ricardo: Marta va a acampar en las montañas con sus amigos.
Enrique: Javier y su novia van al cine para ver una película y después van a ir a una discoteca. Violeta y
sus hermanas van al centro comercial para comprar regalos para el cumpleaños de su madre.
Pablo: Tengo que ir a mi clase de ciencias políticas. ¡Adiós!
Ricardo y Enrique: ¡Hasta luego!

Blanca: ¡Hola, Nuria!
Nuria: ¡Hola, Blanca! ¿Adónde vas?
Blanca: Voy de compras al centro comercial. ¿Y tú?
Nuria: Veo la nueva película en el cine. ¿Qué haces este fin de semana?
Blanca: Hago un proyecto para mi clase de literatura francesa. ¿Y tú?
Nuria: Doy una fiesta de sorpresa para mi prima Cecilia. ¿Quieres venir?
Blanca: ¡Claro que sí! ¿A qué hora es la fiesta?
Nuria: La fiesta comienza a las ocho. Salgo de mi trabajo a las seis, y después cojo el autobús y me
dirijo a una tienda para comprar las decoraciones para la fiesta. ¿Conoces a Cecilia?
Blanca: No la conozco, pero sé que trabaja en una tienda de ropa. Te lo agradezco que me invitaste a
la fiesta.
Nuria: De nada. ¡Adiós!
Blanca: ¡Hasta luego!

¿Te gustaría viajar a España? ¿Qué lugares quieres visitar?
¿adónde te quedas cuando vas de vacaciones?

Lola está almorzando en la cafetería con sus amigas.

¿Quién saca la basura en tu casa?
¿Prefieres barrer o aspirar el piso?
¿Cuántas veces por semana lavas tu ropa?
¿Haces tu cama todos los días?
¿Dónde está el Museo Casa Natal?
¿Qué obra prefieres?
¿Qué más recuerdas de la lectura?

¡Hola! Me llamo Eduardo. Soy estudiante de ingeniería en la Universidad Nacional de San
Agustín en Arequipa. También tengo un trabajo de tiempo parcial en una ferretería cerca de su
casa. Vivo en un apartamento con mi novia Ana.
Me despierto a las seis y media de la mañana y me levanto a las siete menos cuarto. Primero
me ducho, después me seco el pelo con un secador, y luego me peino. Enseguida me afeito
lentamente para no cortarme. Después de afeitarme, Ana se cepilla los dientes, se maquilla y
se viste para el trabajo. Generalmente Ana y yo nos preparamos un buen desayuno;
nos gusta comer empanadas y beber café. También damos de comer a los dos perros que tenemos,
y los perros se comen su comida de un golpe. Ana se va de la casa a las ocho y cuarto, y se despide
de mí con un beso. Luego salgo de la casa a las ocho y media, y tomo la motocicleta para ir a la
universidad.
Cuando vuelvo a casa, me quito la ropa y me pongo unos vaqueros para estar más cómodo.
Después de cenar, me siento en el sofá para ver la tele un rato. Luego me acuesto a las once y
media de la noche, y me duermo enseguida.
¿Y tú? ¿A qué hora te levantas por la mañana?

